## Кто такой jalhund? 


Просто парень, который любит пошаговые стратегии, и начал пилить свою в свободное от учёбы время
 

## Сколько человек разрабатывает игру?


Я один, но делал в одиночку не абсолютно все. 

Музыку создавал не я, ее авторы указаны в меню Об игре. Некоторые внутриигровые сценарии создавал не я, а игроки в редакторе сценариев. Их авторы также написаны в том меню

Также очень много крутых идей писали игроки. Всех расписать не получится, но знайте, что я вам очень благодарен за поддержку и помощь в разработке.


## На чем ты делаешь игру?


Игровой движок: Defold

Язык программирования: Lua

Для вещей, недоступных в движке, есть возможность писать нативные расширения на C/C++

Движок мне очень нравится, идеально подходит для 2D игр. Вначале все сложно и непонятно, но со временем начинаешь ценить скорость разработки и другие его преимущества


## Код игры открыт или закрыт?


Код самой игры закрыт. Открывать не планирую, так как на разработку было потрачено много времени. В самой игре есть покупки, деньги с них идут на аренду серверов, разработку игры и т.д.

Код сервера открыт. Сервер - это ядро игры с небольшими скриптами вокруг. Я открыл его, чтобы дать больше возможностей игрокам для изменения игрового процесса. Теперь, когда код сервера открыт, каждый может запустить свой сервер и использовать его, как душе угодно

Код редактора карт открыт. Используйте его, как хотите.

**Могу взять за основу код сервера или редактора карт, чтобы на его основе сделать свою игру?**

Да. Я буду рад, что в мире станет на одну хорошую игру больше


## Какие планы на будущее?


Запилить Cold Path 2, но времени свободного очень мало.
