### Аренда сервера

Для начала вам нужно арендовать сервер (ну или использовать ваш компьютер, если это позволяет провайдер)

В этой теме я буду стараться писать конкретные ОС, на самом деле это не так важно. Сервер можно запустить и на Windows, но я буду разбирать запуск и настройку сервера на конкретном Linux Debian, чтобы не было путаницы. На всех остальных системах вы сможете сделать по аналогии

Вначале нужно арендовать подходящий сервер. Без проблем подходит VPS с 512 МБ ОЗУ. Сервер игры хорошо оптимизирован (сам себя не похвалишь, никто не похвалит), если вы будете держать один сервер, то вам этого должно хватить.

После того, как вы его купили, вам на почту придет:
1) ip адрес сервера (который вы будете использовать для подключения)
2) логин и пароль

ОС: debian9 (можно и другую, но в этом обсуждении будет использоваться именно она)

### Программы

Для того, чтобы взаимодействовать с сервером на ПК, вам нужно скачать:
1) Putty - SSH клиент, чтобы соединяться с сервером и управлять им
2) Любой FTP клиент (например, FileZilla, если он доступен на тарифе арендованного сервера. Если же недоступно подключение по FTP, то качайте WinSCP)

Вы также можете управлять сервером с помощью телефона. Например, на андроид вы можете использовать следующие программы:
1) Termius для подключения по ssh
2) CX проводник для работы с файлами сервера по ftp или sftp

### Первоначальная настройка сервера

Итак, команды в этом пункте вы должны прописать только один раз. Это первоначальная настройка, вы пропишите эти команды вначале, потом можете забыть про это

Итак, подключаемся к серверу по IP, вводим логин и пароль.

Далее пишем следующие команды
(если требует ввода и показалась надпись "Do you want to continue? [Y/n], то нажмите на клавиатуре y)

Обновляем данные о репозиториях
```
apt update 
```
Устанавливаем LuaJIT
```
apt-get install luajit
```
Устанавливаем LuaSocket:
```
apt-get install lua-socket
```
Устанавливаем LuaSec
```
apt-get install lua-sec
```
Устанавливаем Screen
```
apt-get install screen
```
Устанавливаем редактор nano (чтобы быстро редактировать код в консоли)
```
apt-get install nano
```
Устанавливаем Git, чтобы скачать самую новую версию сервера для Cold Path
```
apt-get install git
```

Все, мы с этим отделались. Больше на этом сервере ничего из этого делать не нужно

### Загрузка сервера и его запуск

Мы еще не скачали сервер, а к этому лучше подготовиться. Итак, прописываем команду
```
screen -S server1
```
(это нужно, чтобы при выходе из консоли сервер оставался работать в фоне. Так же это очень помогает тем, что помогает переключаться между открытыми программами в консоли)
Далее создаем папку, в которой будет наш сервер
```
mkdir server1
```
Смотрим, какие элементы есть в этой папке
```
ls
```
Отлично, папка создалась. Теперь переходим в нее
```
cd server1
```
В эту папку мы и закинем наш сервер. Прописываем следующую команду, чтобы скачать самую новую версию сервера:
```
git clone https://github.com/JAlHund/coldpathserver
```
Или просто загрузите скачанные исходники на сервер другим способом
Мы скачали копию сервера на сервер. Теперь перейдем в папку сервера
```
cd coldpathserver
```
Прописываем следующую команду, чтобы увидеть список элементов
```
ls
```
Да, все на месте. Даем права скрипту на запуск 
```
chmod +x start.sh
```
Запускаем сервер следующей командой
```
./start.sh
```

Как видим, наш сервер запустился, и теперь мы может подключиться к нему в игре
Выбираем Прямое соединение в меню Присоединиться и пишем наш ip:port
По умолчанию это 5555
