---
description: Разбор идеологий в игре
---

# Идеологии

### Республика

_Нет никаких бонусов и никаких штрафов._

Ее можно оставить и не менять на другую идеологию, если вы еще не определились с тактикой игры или опасаетесь, что ситуация на карте сильно поменяется (например, нужно будет быстро переключиться на идеологию Монархия, чтобы быть готовым к обороне)

### Торговая Республика

_+100% к золоту за ход от налогов_\
_+200% к содержанию армии за ход_

Ее стоит использовать в том случае, если вы хотите развиваться мирно. Содержание армии становится очень дорогим, поэтому воевать будет тяжело. Бонус к доходу действительно большой и позволит вам скопить намного больше денег, чем с какой-либо другой идеологией.

### Демократия

_+100% к росту населения_\
_+50% к росту науки_\
_-25% к атаке армии_

Если вам нужно восстановить население или прокачать науку, то эта идеология окажется самой полезной. Штраф к атаке усложнит ведение войны. Идеология лучше всего подходит для мирной игры.

### Монархия

_+50% к обороне страны, если есть хоть один враг, у которого армия больше, чем у вас_\
_-50% к науке за ход_

Отлично подходит для обороны. Но не подходит, если планируете быстро открывать технологии. Число науки, получаемой за ход, станет меньше в 2 раза!

### Теократия

_Найм армии дешевле в 2 раза (но не содержание каждый ход. Нельзя нанимать армию, если баланс меньше 0)_\
_В вашей стране не может произойти восстание_\
_Если вашу столицу захватят, то вы мгновенно проиграете_

При игре с этой идеологией нужно помнить всегда следующее: будьте внимательны и защищайте столицу, как только можете. Всегда обращайте внимание, нет ли соседних морских провинций, с которых могут атаковать. Идеология полезна тем, что вы будете тратить намного меньше денег на найм армии. Это может пригодиться, чтобы быстро нанять огромную армию и разгромить врага. Также можно нанимать столько, сколько вы нанимаете обычно, при этом экономить деньги.

### Коммунизм

_Во время нападения вражеской пехоты на вашу сухопутную провинцию 20% урона игнорируются, из оставшегося 20% урона по вашим войскам наносится сразу, 80% урона равномерно распределяются по всем вашим провинциям (в том числе по той, которую атаковали)_\
_-40% дохода за ход_

Это, пожалуй, самая сложная для понимания идеология.\
Сразу про первый бонус кратко: Теперь при атаке вашей провинции урон вместо того, чтобы нанестись по одной провинции, будет рассеиваться по всем вашим провинциям. Рассеивается урон прямо пропорционально вашей армии в каждой из ваших провинций. Т.е. чем больше у вас армии в провинции, тем больше эта провинция получит урона. Но зато меньше урона получат другие провинции (или вообще не получат)

Пример: провинция игрока получает 10 000 урона, из них 35% игнорируется, остается (1 - 0.35 = 0.65 = 65%) 6 500 урона. Далее из них 1 300 бьет по провинции, остальной урон рассеивается по всем армиям всех провинций игрока\
Если враг атакует в одну провинцию, то он из 10к нанесет по ней урона гарантированно только 1300. 5200 равномерно распределится по всем армиям во всех провинциях. Т.е. чем больше разных армий в разных провинциях, тем лучше, т.к. меньше урона получает провинция, которую атаковали.

Когда использовать эту идеологию? Лучше всего при обороне за крупную страну. При игре за маленькие страны урону будет просто некуда рассеиваться. А в случае игры за крупную страну и наличии, как минимум, нескольких провинций с армией, можно потрясающе обороняться. Если грамотно пользоваться, то у вас невозможно будет захватить никакую провинцию, если не нанести урон, сравнимый с размером всей вашей армии.

### Фашизм

_Танковый завод производит два танка по цене одного_\
_После того, как вы объявляете кому-то войну, ваша армия получает бонус +80% к атаке на 5 ходов, после 5 ходов ваша армия получает -25% бонус к атаке до тех пор, пока вы снова не объявите войну_

У этой идеологии есть 2 варианта применения:

1. Производить танки и продавать их, так можно неплохо заработать денег
2. Использовать бонус к атаке, чтобы быстро разгромить противника.
